سأتناول مهمة التشفير هذه
باتباع هذه الخطوات الأربع.
أولًا، نحن بحاجة إلى تحديث
فئة الكلمة لتخزين
المعلومات الصوتية لكل كلمة.
وبعد ذلك، نحن بحاجة إلى تحديث الطريقة
التي تم فيها إنشاء قائمة الكلمات.
وبعد ذلك، نحن بحاجة إلى تحديث
وظيفة OnItemClickListener
لتشغيل الملف الصوتي الصحيح
عند النقر فوق أي عنصر.
في النهاية، سنقوم بالتركيز على
NumbersActivity
وبعد ذلك سنكرر الخطوات
مع جميع الفئات الأخرى.
والآن في فئة الكلمة الواردة هنا، أريد البدء
مع إضافة متغير صحيح
الذي يمكننا استخدامه لتخزين
معرف المورد الصوتي.
والآن، هذا سيكون مجرد
معرف المورد الذي نشير إليه،
حيث يمكن العثور على
الملف الصوتي الحقيقي.
لاحظ هنا،
لقد أطلقت عليه mAudioResourceId.
وبعد ذلك، أريد تعديل منشئ الكلمة
لقبول إدخال آخر،
من أجل تعيين الحقل الصوتي.
ومن ثم سأضيفه إلى كل من المنشئين
لأن جميع الكلمات لا بد أن يكون لها
ملف صوتي، بغض النظر عن
وجود صورة لها أم لا.
ومن ثم، سأقوم بتعيين متغير العضو
mAudioResourceId
لتعادل المعلمة الصوتية
التي تم تمرريها فيه.
والآن في كل مرة تقوم فيها
بتعديل المنشئ،
تذكر تحديث java.comment.
وبهذه الطريقة، أي مطورين آخرين
يستدعون المنشئ
يعرفون الإدخالات المطلوب تمريرها فيه.
بما أننا أعلنا أن المتغير الصوتي
سيكون خاص
فعلينا إنشاء وظيفة getter عامة.
مثلما أنشانا وظائف عامة
للفئات الأخرى من أجل الوصول إلى
السلاسل الإنجليزية وميوك،
إضافة إلى معرف مورد الصورة.
ولذا أريد إنشاء طريقة عامة هنا،
النتائج ومعرف المورد الصحيح
وسأسمي الطريقة
getAudioResourceId.
لن يكون هناك متطلبات إدخال
ودور الوظيفة سينحصر في
إرجاع المتغير الصوتي الخاص.
وأيضًا، بما أنها طريقة عامة،
سأضيف تعليق إلى
الوظيفة فقط لتوضيح
الغرض منها.
حسنًا، هذه كانت جميع التغييرات التي
نحتاجها لإنشاء فئة الكلمة.
ولذلك لدينا الآن متغير صوتي
خاص جديد وتم تعيينه عبر
المنشئين الاثنين، ولدينا وظيفة عامة
للوصول إلى هذا المتغير.
حسنًا، لقد انتهينا من
خطوتنا الأولى،
وبما أننا قمنا بتعديل منشئات
فئة الكلمة،
فنحن بحاجة إلى تعديل الأماكن
التي نستخدم فيها هذه المنشئات.
على سبيل المثال في نشاط الأرقام
ونشاط العائلة
وجميع الأنشطة الأخرى.
كما أننا بحاجة إلى تغيير طريقة
إنشاء كائنات الكلمة.
والآن في نشاط الأرقام
أنشأنا قائمة المصفوفات
وكل كلمة أنشئت مع
ثلاثة وسيطات.
أولًا الكلمة الإنجليزية، والكلمة الميوك،
ثم الصورة.
الآن نحن بحاجة لإضافة وسيط رابع
حيث سيكون معرف المورد
الخاص بالملف الصوتي
ليكون مع الكلمة.
ولذا مع الرقم 1،
سأضيف R.raw.number_1.
وكما ترى هنا، آندرويد ستوديو
ذكي بما يكفي ليقترح تلقائيًا
الملفات المضافة لمجلد
الصف بالفعل،
فقط في حالة نسيان الموارد
التي سميتها.
والآن بالنسبة لرقم 2،
سأضيف R.raw.number_2.
سأنسخ وألصق
وأجري التعديلات
على ما تبقى من الأرقام العشرة.
وهذا هو ما يجب أن يبدو عليه
الكود عندما يكون لكل الكلمات
معرف مورد صوتي.
ولذا فإن بقية الأكواد في NumbersActivity
يمكنها الاستمرار باستخدام قائمة المصفوفات
الكلمات كما كان من قبل.
والآن أريد إجراء التحديثات على
الفئات الأخرى
لأنها تستخدم المنشئ المناسب.
عند فتح نشاط العبارات،
أرى ظهور بعض الأخطاء.
وذلك بسبب عدم وجود منشئات
كلمة صالحة
لإدخالين فقط بعد الآن.
ولذا دعونا نجري بعض التغييرات
للتخلص من هذه الأخطاء.
ولذا هذا هو الشكل الذي يجب أن تكون عليه
قائمة الكلمات عند استخدام كل كلمة
المنشئ الصحيح
للإدخالات الثلاثة.
والآن تذكر عند تجاوز سطر الكود
100 عمود
علينا تضمين النص في السطر التالي
ثم مسافة بادئة بمقدار 8 مسافات.
كما يجب ملاحظة أن قائمة المصفوفات
أصبحت الآن نهائية.
ولذا أريد إجراء تغييرات مشابهة إلى
نشاط العائلة ونشاط الألوان.
وهذا هو الشكل الذي سيكون عليه الكود المنتهي
لنشاط العائلة
ونشاط الألوان.
حسنًا،
يتم الآن تحديث فئة الكلمة.
إضافة إلى الأماكن التي استدعينا
فيها منشئ فئة الكلمة.
وبعد ذلك، سنقوم بتحديث
OnItemClickListener
بحيث يقوم بتشغيل الملف الصوتي الصحيح.
في نشاط الأرقام،
سأقوم بتعديل الكود
عند النقر فوق أي عنصر قائمة.
والآن، دائمًا ما نقوم بتشغيل
ملف number_one MP3 ذاته.
هيا بنا ندرج بعض الأكواد أعلاه.
ولكننا في البداية بحاجة إلى التعرف
على الكلمة التي تم النقر فوقها
ثم تخزينها في متغير.
ولذا من معلمة موقع
وظيفة onItemClick،
يمكنني مراجعة قائمة مصفوفات الكلمات
للوصول إلى الكلمة التي تم النقرف فوقها.
ولفعل ذلك،
فقط يمكنني طلب words.get
وتمريرها في متغير الموقع.
ولذا، ستعود هذه الطريقة بمتغير
كلمة مفردة، يمكنني الاستمرار
وتخزين المتغير في
الجانب الأيسر هنا.
والآن، عند ظهور خط متعرج أحمر اللون
تحت هنا يشير إلى وجود خطأ،
ورسالة الخطأ تفيد بأن شيء مثل
كلمات المتغير يتم التوصول إليها من خلال
وفئة الدخول بحاجة إلى الإعلان عنها في النهاية.
تذكر أن هذا يعني أننا بحاجة إلى الإعلان عن
قائمة مصفوفات الكلمات على أنها نهائية،
وتحقق مرة أخرى من أن
المجموعة المتوفرة لديك هنا نهائية.
بما أنني أعرف الكلمة التي تم النقر فوقها،
فيمكنني الحصول على معرف المورد الصوتي الخاص بها،
ومن ثم تمريره في مشغل الوسائط.
وهذا يعني أنه بإمكاني حذف
R.raw.number_one
الذي قمنا بتشفيره بصعوبة، وفقط نستخدم
word.getAudioResourceId.
الآن، ينبغي أن يعمل جيدًا.
بما أنه تم إنشاء مشغل الوسائط،
فيمكننا بدء تشغيل الملف الصوتي.
الآن سأضيف في بعض التعليقات
كما حدث هنا،
لذلك نتذكر ما يحدث.
وبذلك تكون انتهينا من الخطوة الثالثة.
والآن الخطوة الأخيرة هي التأكد من
أن ذلك يعمل مع
باقي أنشطة الفئة.
والآن، لجعل أنشطة العائلة تعمل،
أنا نسخت فوق متغير مشغل الوسائط
إضافة إلى الكود الخاص بوظيفة
setOnItemClickListener.
تذكر عند النسخ واللصق،
تأكد من سحب القوس المعقوق النهائي،
وإغلاق الأقواس، والفاصلة المنقوطة أيضًا.
كما أنني جعلت قائمة
المصفوفات نهائية
ومن ثم يمكنني الرجوع إليها ضمن
وظيفة ItemClickListener.
والآن مشغل الوسائط يحتاج للإشارة
إلى سياق النشاط.
ولذا قمت بتغييره من نشاط الأرقام
إلى نشاط العائلة،
وذلك لأنه هو النشاط
الذي نعمل فيه الآن.
ثم كررت الخطوات ذاتها لفئة الألوان،
ومرة أخرى
لنشاط العبارات.
نأمل الآن، بعد وضع هذا عدة مرات،
تعليق
إعداد طريقة ItemClickListeners
واستخدام مشغل الوسائط.
والآن هيا بنا نجرِّب التطبيق، ويجب
أن نسمع صوت أندريا
في نطق جميع الكلمات.
ولذا دعونا نبدأ بالعبارات هذه المرة.
>> [FOREIGN]
>> رائع.
ثم بعد ذلك انتقل إلى الألوان.
>> [FOREIGN]
>> يبدو جيدًا حتى الآن.
والآن إلى أفراد العائلة.
>> [FOREIGN]
>> وأخيرًا،
نشاط الأرقام القديم الممتع.
>> [FOREIGN]
>> رائع.
ولذا أريد
تهنئتكم على هذا العمل الشاق
الذي قمتم به.
لقد وصلتم بالفعل إلى نقطة مهمة
بدمج كل هذه الميزات
في هذا التطبيق، وتعلم مهارات
جديدة في ذلك الوقت.
تحياتي لكم.
والآن بإمكانكم عرض التطبيق
على أصدقائكم وأفراد العائلة.
نحن فخورون حقًا
وأنتم تستحقون ذلك.